Part 3. Listen and look. There is one example.
Phần 3. Nghe và nhìn. Có một ví dụ.
Jack is telling his mother about the school trip he went on and about what everybody enjoyed doing.
Jack đang kể cho mẹ nghe về chuyến đi trường mà cậu ấy đã đi và về những gì mọi người thích làm.
What did everybody enjoy doing on the school trip?
Mọi người thích làm gì trong chuyến đi trường?
So, Jack, you enjoyed your school trip then?
Vậy, Jack, con thích chuyến đi trường phải không?
Yes, Mum. It was really cool!
Vâng, Mẹ. Thật sự rất tuyệt!
And you were away for three days. So, what did you like most?
Và con đi xa ba ngày. Vậy, con thích gì nhất?
I loved most things, but the party on the last night was great fun. We sang and danced and we were all really happy.
Con thích hầu hết mọi thứ, nhưng bữa tiệc vào đêm cuối thật vui. Bọn con hát và nhảy và tất cả đều rất vui.
Can you see the letter E?
Các em có thấy chữ E không?
Now you listen and write a letter in each box.
Bây giờ hãy nghe và viết một chữ cái vào mỗi ô.
And did your cousin enjoy it?
Và chị họ con có thích không?
Yes, I think she did. I didn't see her much because she did a lot of sports with her friends at the sports centre.
Có, con nghĩ là chị ấy thích. Con không gặp chị ấy nhiều vì chị ấy chơi thể thao nhiều với bạn bè ở trung tâm thể thao.
Didn't you go there?
Con không đến đó à?
Sometimes, but there was a huge lake outside and I wanted to learn to sail, so I did that.
Thỉnh thoảng, nhưng bên ngoài có một hồ nước rất lớn và con muốn học chèo thuyền buồm, nên con làm vậy.
And what about your best friend Jim?
Còn bạn thân Jim của con thì sao?
Well, his mum bought him a new comic for the trip, so he sat in the room and read that. He said it was really good.
À, mẹ bạn ấy mua cho bạn ấy một cuốn truyện tranh mới cho chuyến đi, nên bạn ấy ngồi trong phòng và đọc. Bạn ấy nói nó rất hay.
What? He didn't do things with you?
Gì? Bạn ấy không làm gì với con à?
Not really, no. Well, we went horse riding, but when he tried to get on the horse, he fell and then he said it was dangerous and he wouldn't try again.
Không hẳn, không ạ. À, bọn con đi cưỡi ngựa, nhưng khi bạn ấy cố leo lên ngựa, bạn ấy bị ngã và rồi bạn ấy nói nó nguy hiểm và không muốn thử lại.
And what about the food?
Còn đồ ăn thì sao?
The food was okay. One night we had pancakes, but we had to make them.
Đồ ăn thì ổn. Một đêm bọn con ăn bánh kếp, nhưng bọn con phải tự làm.
Did you like doing that?
Con có thích làm vậy không?
Well, no, because I couldn't do it very well. But one of my classmates, Claire, she made some brilliant ones, so she really enjoyed doing it.
À, không, vì con làm không giỏi lắm. Nhưng một bạn cùng lớp, Claire, bạn ấy làm rất ngon, nên bạn ấy rất thích làm.
We went to the countryside. Well, it was a big field, really, next to a farm. The farmer we met grows strawberries there. He gave us some strawberries for our dinner.
Bọn con đi ra nông thôn. À, thực ra là một cánh đồng lớn, bên cạnh một nông trại. Người nông dân bọn con gặp trồng dâu tây ở đó. Chú ấy cho bọn con một ít dâu tây cho bữa tối.
Really?
Thật sao?
Yes, and he had a huge tractor. We all went for a ride on it. Paul had a brilliant day because he drove it.
Vâng, và chú ấy có một chiếc máy kéo rất lớn. Tất cả bọn con đều đi trên đó. Paul có một ngày tuyệt vời vì bạn ấy được lái nó.
So what did your teacher think about the trip?
Vậy thầy giáo con nghĩ gì về chuyến đi?
Well, he said he was very tired when we got back to school at the end, but the first day we climbed a really tall mountain. He thought that was great.
À, thầy nói thầy rất mệt khi bọn con về đến trường lúc cuối, nhưng ngày đầu tiên bọn con leo một ngọn núi rất cao. Thầy nghĩ điều đó thật tuyệt.
And did you like doing that?
Và con có thích làm vậy không?
No, not really. It was a long day. We went to bed at eleven o'clock that night.
Không, không thực sự. Đó là một ngày dài. Bọn con đi ngủ lúc mười một giờ tối hôm đó.
That is the end of part three.
Đó là phần kết thúc của phần ba.